.. title: دیگر زمینه‌ها
.. slug: misc
.. date: 2015-08-14 19:04:08 UTC+04:30
.. tags: 
.. category: 
.. link: 
.. description: 
.. type: text



foa

مصوبه‌های گروه درباره‌ی دانشجویان
=================================

مصوب شد از نیمسال دوم سال تحصیلی ۹۳-۹۴ درخواست‌های درس معرفی به استاد یا غیرحضوری برای دانشجویان کارشناسی  در صورتی پذیرفته شود که درس درخواست شده را دانشجو، دست کم یک بار پیش از آن گرفته و افتاده باشد. در غیر این صورت و  در وضعیت‌های ویژه درس با نظر گروه به صورت معرفی به استاد یا غیر حضوری به دانشجو داده می‌شود.

با توجه به مشکل‌هایی که دیر گرفتن پروژه‌ی کارشناسی دانشجویان مهندسی کامپیوتر به وجود آورده و می‌آورد  دانشجویان کارشناسی ورودی ۹۰ و پیش از آن تا پایان بهمن ماه ۱۳۹۳ فرصت دارند موضوع پروژه و استاد پروژه خود را مشخص نمایند و فرم پر شده و امضا شده پروژه را تا آن تاریخ به مدیر گروه تحویل دهند. دانشجویان ورودی ۹۰ و پیش از آن که پس از پایان این مهلت زمانی، پروژه‌ی کارشناسی خود را در گروه تصویب نمایند به ازای هر ماه دیر کرد نیم نمره از نمره پروژه‌ی آن‌ها کاسته خواهد شد و نمره‌ی نهایی آن‌ها پس از کم کردنِ مقدار محاسبه شده‌ی دیر کرد مشخص خواهد شد.

همه‌ی دانشجویان کارشناسی باید پیش از زمان حذف و اضافه‌ی نیمسالی که در آن نیمسال واحدهایشان به صد واحد می‌رسد موضوع پروژه‌ی خود را به تصویب گروه برسانند. این مصوبه برای  ورودی کارشناسی ۹۱ و پس از آن تصویب شد. برای بیشتر دانشجویان این زمان در آغاز نیمسال هفتم خواهد بود بنابراین باید در تابستان پیش از آن، روی انتخاب موضوع پروژه کار کنند.


..  This a comment "..  contents:: فهرست مطالب"
